---
id: intercom
title: Домофони
---

Домофонна система складається (якщо грубо) з трьох ключових частин: 

1. Панель виклику на 1-му поверсі
2. Абонентська панель у квартирі
3. Кабель між ними

В домі вже встановлена ​​багатоквартирна IP панель виклику Dahua. Абоненські панелі кожна квартира купляє та встановлює окремо. Вартість пристрою близько 5000 грн.

За неперевіреною інформацією, обслуговуванням займається компанія **Сервіс 24**. Прайс за підключення квартири до домофону - 1500 грн, щомісячна абонплата - близько 30 грн.

Сучасні домофонні системи дають багато цікавих можливостей:
- відкриття дверей по розпізнаванню обличчя
- використання мобільного додатку замість (або на додачу до) установки стаціонарної абоненської панелі в квартирі
- підключення абоненської панелі до панелі виклику через Інтернет без протяжних кілометрів зайвих дротів по дому

Наскільки стало відомо ініціативній групі, **існуюча панель виклику не надає зазначених вище можливостей і є технічно застарілою**. Крім того, прокладка десятків кілометрів зайвих дротів по стоякам будинку - недоцільна.

## Ініціативна група рекомендує

Незалежно від остаточного рішення за домофонами:

1. Протягнути до майбутнього місця встановлення абонентської панелі домофону два дроти: 220В та Ethernet. Їх можна сховати в підрозетник, зашпаклювати і потім дістати за необхідності.

2. Другий кінець кабеля Ethernet рекомендуємо провести до місця, де у вас буде стояти роутер, та забезпечити можливість по закінченню ремонту прокласти кабель від ввідних кабель-каналів (виходять з підлоги під щитком) до роутера.

3. Рекомендуємо поки що утриматись від покупки та встановлення абонентського домофонного обладнання.
