---
id: ownership
title: Право власності
---

Інвестори кожного з фондів ("ЮКОН" та "ЛІНТЕР") та кожної з черг ЖК (1-ша, 2-га, 3-тя) можуть слідкувати за перебігом процесу оформлення права власності [в новинах](/blog).

Нижче наведені часті запитання з приводу права власності.

## Не получили рассчет на e-mail?

1. Проверьте спам
2. Если в спаме ничего нет - напишите сообщение на **Viber Марии**: [+38 (066) 167 62 75](viber://chat?number=+380661676275). Текст сообщения: *Seven, номер дома, номер квартиры с буквой, ФИО инвестора, телефон, електронный адрес*. 
Сообщения обрабатываются по мере получения, ответ вечером.

**Звонить, писать сообщения на почту или в Вайбер с вопросами "КОГДА???", Марие не нужно!!!!**

## Можно ли оформить удалённо, не приезжая в офис?

Удалённое оформление невозможно. Нотариус должен установить вашу личность и заверить вашу подпись.

## Можно я сам оформлюсь у другого нотариуса?

Нет, в инвестиционном договоре однозначно закреплено, что оформление только у нашего нотариуса. Для оформления нужна подпись директора фонда, который сидит рядом с нотариусами.

## То что нужно платить через банк, можно оплатить онлайн?

Можете оплатить в день оформления сделки онлайн и в отделении банка забрать копию квитанции с мокрой печатью. Квитанции на 2-й дом всегда будут присылать по почте за день до сделки. На 1 дом нужно просить помощника нотариуса, чтобы высылала. Если не вышлет – выдаст бумажные при оформлении сделки.

## Кому не оформляют ПС?
Тем, у кого есть повреждения монолита/фасада. Они должны устранить и получить акт из ЖЕКа перед оформлением. Если вы по телефону подтвердили наличие акта, вам назначили время, а на сделку вы акт не принесли – сделка отменяется и отправляется в конец очереди. Оплаченные средства за работу нотариуса не возвращаются.